# 安全

中心和代理程序可以通过 SSH 或 WebSocket 相互通信。

## SSH 连接

SSH 连接由中心发起并连接到代理的 SSH 服务器。当您的中心可以访问您的代理，但您的代理无法访问中心时，这是理想的选择。例如，如果中心在私有网络上。

SSH 模式要求中心宿主机允许 hub 容器与代理之间转发数据包。对于 `iptables -P FORWARD DROP` 或等效防火墙硬化的主机，SSH 模式可能会悄无声息地失败。在这种情况下，请改用 WebSocket 模式。

当中心首次启动时，它会生成一个 ED25519 密钥。代理程序的 SSH 服务器仅配置为使用此密钥接受连接。它不提供伪终端或接受输入，因此即使您的私钥泄露，也无法在代理程序上执行命令。

## WebSocket 连接

WebSocket 连接由代理发起并连接到中心的 URL。

我们使用相互身份验证握手，确保在交换任何数据之前双方都是可信的。

1. **初始连接和令牌验证：** 代理发起到中心的 WebSocket 连接。它在升级请求期间将唯一的注册 `令牌` 作为 HTTP 头包含。中心在升级连接之前验证令牌是否与现有系统相关联。

2. **中心质询：** 为了向代理证明其身份，中心使用其私钥对令牌进行签名并将签名发送回代理。代理使用其公钥验证签名。

3. **指纹身份验证：** 在验证中心后，代理通过发送其 `指纹` 进行响应。此指纹是唯一标识符的安全哈希，将代理的注册锁定到运行它的机器上。中心验证收到的指纹是否与系统存储的指纹匹配。如果匹配，连接就被授权。

## 报告漏洞

如果您发现最新版本存在严重的安全漏洞，请 [提交漏洞报告](https://github.com/henrygd/beszel/security/advisories/new)。

如果漏洞严重性较低（请自行判断），您可以提交一个 issue。

## 网络需求

以下是 Beszel 基于默认配置与之通信的端口和远程主机列表。使用 SMTP 发送邮件或使用 S3 进行备份将需要连接到其他主机。

### 代理程序

#### 入站

| 端口  | 用途                                              |
| ----- | ------------------------------------------------- |
| 45876 | 允许中心通过 SSH 连接到代理程序。端口可以自定义。 |

#### 出站

| 远程主机       | 端口 | 用途                                                                                    |
| -------------- | ---- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| 您的中心 URL   | 8090 | 代理发起的 WebSocket 连接到 `/api/beszel/agent-connect`。端口可以自定义或通过代理访问。 |
| github.com     | 443  | 检查/下载更新（如果使用 Docker 则不需要）                                               |
| api.github.com | 443  | 检查/下载更新（如果使用 Docker 则不需要）                                               |

### 中心

#### 入站

| 端口 | 用途                                                                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| 8090 | HTTP 访问 Web UI。端口可以自定义或通过代理访问。`/api/beszel/agent-connect` 应该可访问以允许代理连接。 |

#### 出站

| 远程主机       | 端口  | 用途                                        |
| -------------- | ----- | ------------------------------------------- |
| 您的代理       | 45876 | 与您的代理程序的 SSH 连接。端口可以自定义。 |
| github.com     | 443   | 检查/下载更新（如果使用 Docker 则不需要）   |
| api.github.com | 443   | 检查/下载更新（如果使用 Docker 则不需要）   |
